السلام عليكم
يقال لاتحكم على الكتاب من صورة الغلاف وبالانجليزية:
Don’t judge a book by its cover
وهو مثل يقال للتعبير عن عدم الحكم على  الأشياء من المظهر الخارجي
ليس فقط على الكتب ولكن قد يكون على الأشخاص.
لكن للأسف الآن وصلنا إلى أن المجتمع دائما يحكم عليك من الشكل  الخارجي.
في عام 1982 قام الممثل الأمريكي داستن هوفمان بآداء فيلم يعرف بإسم "توتسي" وتم ترشيح هذا الفيلم للعديد من الجوائز.
تدور قصة الفيلم حول شاب، وأدى دوره داستن هوفمان، الذي لديه موهبة التمثيل إلا أن الوكيل الخاص به لم يتمكن من إيجاد أي دور له ليقوم بتمثيله
فقرر داستن هوفمان أنه لو غير هيئته وأصبح امرأة كيف سيتم تقبله في الوسط الفني؟
وفعلا عندما تحول إلى امرأة قام بعمل تجربة آداء وفاز بهذا الدور وصار طوال الفيلم يمثل وهو على هيئة امرأة.
أنا فخورة كوني امرأة وطالما كنت
أنا لست ايميلي كمبرلي ابنة دوين وألما كمبرلي لا لست كذلك
أنا ادوارد كمبرلي ولدي الشجاعة الكافية أن أكون المرأة التي كانت أفضل جزء من رجولتي.
أفضل جزء من شخصيتي
كانت العبرة من الفيلم أنه ماذا لو كنا خلقنا من الجنس الآخر
كيف ستكون؟ كيف ستكون شخصيتك؟ كيف سيكون إيمانك معتقدك؟ فكرك؟
طريقتك وأسلوبك في الحياة؟
كل الأجناس طرحت هذا السؤال،
ما هو شعورك إذا كنت من الجنس الآخر؟
أنا خلقت كرجل وأنتي خلقتي كامرأة
ماذا لوكنتي رجل وأنا كنت امرأة؟ كيف سيكون تفكيرك؟
كيف ستكون نظرتك للأشياء؟ كيف ستكون نظرتك لنفسك وللرجال؟ والعكس.
وكانت الفكرة فلسفية جدا لكي يعرفوا كيف يفكر الرجل والمرأة عندما يكونون في هيئة الجنس الآخر.
كان سؤاله مختلفا، إذا ولدت كأنثى ما الاختلاف الذي ستشعر به؟
بالمقابلة طلب منهم حين القيام بعمل المكياج أن يكون شكله كإمرأة قابل للتصديق،
وعندما أمشي بالشوارع في نيويورك أو أي مدينة أخرى لايقولوا من هذا المعتوه الذي يرتدي زي امرأة.
لابد أن يقتنعوا أني فعلا امرأة تسير في الشارع.
ما لم أستطع السير في شوارع نيويورك كامرأة دون لفت الأنظار
وبدون أن يقوم من حولي بالالتفات إلىّ لأي سبب من الأسباب
ودون أن يعلق أحدهم، ما هذا الرجل غريب الأطوار. إذا لم أستطع فعل ذلك لم أرد أن أقوم بتأدية دوري في الفيلم
لم أرغب في أن تقل مصداقيتي لدى الجمهور.
حينما قاموا بوضع المكياج له ورأي نفسه في المرآة قال له تمام، والآن أريدك أن تجعلني امرأة جميلة
ففي رأيه أنه لابد أن يصبح امرآة جميلة وإذا أصبح امرأة متوسطة الجمال أو غيرجميلة
معناه أنه لايريد أن يكون امرأة على الإطلاق!
فرد المخرج على داستن هوفمان قائلا: "تشارلي هذا أفضل ما يمكننا عمله
أنت الآن على أجمل هيئاتك كامرأة وما نستطيع عمل أي شيء أكثر من ذلك يعني لايمكننا عمل معجزات."
لقد صدمت أنني لم أبدو أكثر جاذبية كإمرأة
وقلت لهم: "لقد أصبحت امرأة، الآن اجعلوني أصبح امرأة جميلة"
لأنني اعتقدت أنه لكي أبدو كامرأة يجب أن أكون في أجمل صورة ممكنة.
إلا أنهم أخبروني أن هذا أقصى ما يمكن الوصول إليه.
هذا الرد عمل صدمة للممثل الأمريكي داستن هوفمان الذي ذهب إلى منزله
وظل يبكي بجوار زوجته التي قالت له: "أنا لاأعلم لماذا تأثرت إلى هذه الدرجة؟"
عدت إلى المنزل وبدأت في البكاء، وتحدثت مع زوجتي وأخبرتها أنه يجب على أن أبدو في هذه الصورة، فسألتني: لماذا؟
فقلت لها: لأني أعتقد أني أري نفسي كإمرأة مثيرة للإهتمام عندما أرى نفسي على الشاشة
وأنا على يقين أنني لو قابلت نفسي في حفل وأنا على هيئة امرآة لن أفكر على الإطلاق في التحدث إلي هذه الشخصية
لأن مظهرها لايتناسب مع معتقداتنا عن كيف يجب أن يكون مظهر المرأة
لكي نطلب منها موعد.
فرد قائلا: أنا ظلمت العديد من السيدات ممن كانت لديهن شخصيات رائعة لأني حكمت عليهم بناء على أشكالهن
ولم أخرج معهم في موعد لأني لم أراهن جميلات بالمقياس الذي قاموا بغسل أدمغتنا به من خلال وسائل الإعلام.
وفي مجتمعاتنا حيث لابد أن يكون مقياس الجمال مرتبط بشكلها ولون شعرها، جسمها، تفاصيلها.
وهذا المنطق الذي جعله يشعر بتأنيب الضمير والصراع الداخلي
بأنه حكم على العديد من السيدات قبل أن يتزوج بناء على شكلهن بالرغم من أنهن كن سيدات رائعات!
وأثناء حديثه بالمقابلة امتلأت عيناه بالدموع وحكى قائلا أن تفكيره كان أنه يريد أن يصبح امرأة جميلة
لأنه شخصية مثيرة للاهتمام فقياسا لابد أن أكون امرأة جميلة وعدا ذلك غير مقبول.
وفي نهاية المقابلة بكى وتمالك نفسه وصار يضحك قائلا للمذيع،
"ذلك لم يكن مزحة بالنسبة لي."
فقالت لي: ما الذي تتحدث عنه؟ فقلت لها: هناك العديد من النساء المثيرات للاهتمام
ممن لم أحظى بالفرصة للتعرف عليهن لأنه تم عمل غسل دماغ لي.
"الأمر لم يكن مزحة بالنسبة لي."
وصلنا إلى مرحلة بحياتنا حيث نتعامل مع بعضنا بناء على الشكل خصوصا عندما يتعلق الموضوع بالعلاقات والخروج سويا الشباب والبنات.
كل واحد فينا يمر بهذا الصراع لأن اليوم يتم الحكم علينا بناء على أشكالنا ولا أحد ينظر إلى مبادئنا وما بداخلنا.
وتأكيدا على ذلك أننا إلى اليوم ننجذب إلى الأشياء الجميلة فعليا
سبحان الله هي طبيعة الانسان. إن الله جميل يحب الجمال.
أنت اليوم تنظر أولا إلى الشيء الجميل وتنظر إلى الوجه الحسن
قد يكون هذا الشخص أو هذه الفتاة جميلة من الخارج ولكن من الداخل لاتسوي شيء على سبيل المثال.
ولكننا في النهاية بشر وننجذب إلى الأشياء الجميلة.
وطبعا أنا لا أدعي المثالية لأني مثل كل البشر وهذه فطرة بني آدم.
هذه الحلقة مدخل لموضوع حساس جدا بالنسبة لنا كعرب وكجاليات عربية
وهو موضوع تطبيقات المواعدة عبر الانترنت. تندر، بامبل، وغيرها من البرامج التي نستخدمها هذه الأيام.
سوف نتطرق إليها في الحلقة القادمة إن شاء الله من خمسون طيفا من العرب.
لاتنسوا تعملوا إعجاب ومشاركة واشتراك على قناة اليوتيوب.
وتتركوا لي تعليقاتكم وآراءكم واقتراحاتكم في صندوق التعليقات
وأراكم إن شاء الله في الحلقة القادمة
إلى اللقاء
وكانت هذه اللحظة بمثابة لحظة تجلي بالنسبة لي
"لم يكن الأمر مزحة بالنسبة لي."
ثقافة
تعليم
اشتركوا في القناة